---
title: 要做的事
date: 2022-08-02
author: 奔跑路人
img: http://qiluimage.benpaoluren.top/blogIMG/大冰的小屋_厦门.jpg
password: 224938c15227356ab13c8d7e06375054b045724f68bee2839d870ba68afbe4e5
summary: 前途风光正好，追赶风月莫停留！
categories: 生活
tags:
  - 成长感悟
  - 记录生活
---

这是个需要用能力说话社会，25岁的年纪，想要的很多，会做的却很少，所以做事很难

> 钓鱼
>
> 做饭
>
> 吉他
>
> 泡酒
>
> 网站
>
> 专业
>
> 软件
>
> 运动

### 钓鱼

#### 一些讲解

> [入门讲解](https://zhuanlan.zhihu.com/p/142740607)

##### 鱼漂选择

> 大鱼用大漂，小鱼用小漂；
>
> 深水用大漂，浅水用小漂

> 浮漂吃铅量，可以根据公式：
>
> （水深+主线号数）/ 2=浮漂吃铅量
>
> 例如：垂钓水深3米，主线号数3号，浮漂可以选择3克吃铅。

##### 鱼线选择

子线是主线的一半，子线基本对应鱼重

> 1两，0.6主线，0.4子线
>
> 2两，0.8主线，0.4/0.6子线
>
> **半斤，1.0主线，0.6子线，0.5**
>
> **1斤，1.5主线，0.8子线，0.8**
>
> 2斤，2.0主线，1.0子线，1

主攻1两、半斤、1斤三个档次，

> 伊势尼：1、2号钩，分别对应0.6/0.8的子线，对应0.5斤、0.8斤
>
> 金袖：2号钩，0.6子线，1两左右

#### 传统钓调漂

##### 1、重铅找底

铅皮座挂重铅，铅皮的重量大于浮漂的浮力，浮漂全部没入水中，逐渐上拉浮漂至露出一目，浮漂上面两颗太空豆位置紧挨着，最上面的太空豆是水深定位，不换钓位的话，在垂钓过程中就不要再移动它。

##### 2、调整钓目

浮漂下拉子线长度加10公分，抛入水中，直至浮漂全部没入水中，逐渐剪铅皮至露出需要的目数，即为钓目。

##### 3、精准找底

移动浮漂，调整浮漂座位置与已定位的上太空豆的位置的距离与子线的长度大致对等，下钩搓饵挂大饵团来找底(同时也是打窝)，使浮漂露出水面2目，继续上拉浮漂2公分，如果浮漂显示3目以上，则代表已经过底，浮漂往下拉回2公分，此动作称为**反向找底**，再挂正常施钓大小的饵团抛竿入水，微调浮漂至钓目在2目左右进行试钓。

##### 4、试钓调整过程

(1)有口无鱼:钓太灵，上拉浮漂2CM (可以连续上拉5次以内)，以上唇连续中鱼2次以上为找到正口。

(2)中鱼为嘴边上或下颚，此为钓太钝，每次下拉浮漂1公分，至上唇中鱼两次以上为找到正口。

#### 跑铅钓法

**1、适用范围**

流水或者小杂鱼闹钩时采用，钓法上近似于传统钓。

**2、跑铅调漂步骤**

(1)无钩状态下，重铅到底来找底。（铅皮重量大于浮漂吃铅，可将浮漂完全拉入水中）

(2)挂钩，上拉浮漂至露出漂目2-6目均可施钓，水流急漂目可以露出多些。

(3)打开铅皮上方的太空豆10cm，这样主线可以在铅皮座里面移动，跑铅实则就是跑主线，铅皮实际是躺底不动的，除非遇到大鱼，直接把铅皮也拖动。

**3、跑铅钓法注意事项**

(1)流水环境中，浮漂尽量选用大号的，定位能力强。

(2)子线尽量短控制在10公分以内，因跑铅钓属极钝，短子线可放大信号。

(3)上顶及下顿的动作均要抓，均可中鱼。

(4)饵料可以适当打粘些。